# Фреймы в HTML
### Фреймы в HTML — это способ разделения веб-страницы на несколько частей, каждая из которых может загружать свой собственный документ.

### *Теги*:
- `<frameset>`: определяет набор фреймов. Вместо `<body>` используется этот тег для задания структуры фреймов.
 **`<frameset>`**:
- Этот тег заменял `<body>` в HTML-документе, определяя набор фреймов.
- **Пример:**
     ```html
     <frameset rows="50%,50%">
         <frame src="top.html" name="topFrame">
         <frame src="bottom.html" name="bottomFrame">
     </frameset>
     ```
- `<frame>`: определяет отдельный фрейм внутри фреймсета, указывая URL загружаемого документа.
**`<frame>`**:
- Определяет отдельный фрейм в `<frameset>`. Используется для загрузки содержимого.
- Может иметь атрибуты `src`, `name`, `scrolling`, `noresize`, `frameborder` и др.
- **Пример:**
 ```html
  <frame src="page1.html" name="frame1" scrolling="yes">
  ```
- `<noframes>`: используется для отображения содержимого, когда браузер не поддерживает фреймы.
**`<noframes>`**:
- Этот тег используется для предоставления альтернативного содержимого для браузеров, которые не поддерживают фреймы. Он обычно содержит текст или ссылки.
- **Пример:**
 ```html
 <noframes>
<body>
 <p>текст <a href="homepage.html">текст</a>.</p>
</body>
</noframes>
 ```

#### Атрибуты тегов

- **`src`**: Указывает URL страницы, которую нужно загрузить в фрейме.
- **`name`**: Название фрейма, которое можно использовать для задания целевого фрейма для ссылок.
- **`scrolling`**: Управляет отображением полос прокрутки. Может принимать значения "yes", "no", "auto".
- **`noresize`**: Указывает, что размер фрейма нельзя изменять пользователем.
- **`frameborder`**: Указывает, нужно ли отображать рамку вокруг фрейма.

### Проблемы с использованием фреймов

- **Проблемы с навигацией**: Поскольку каждая часть страницы загружается независимо, пользователи могут запутаться в навигации, особенно если они пытаются закладку на определенную страницу.
- **Проблемы с SEO**: Поисковые системы могут не индексировать страницы должным образом, поскольку контент загружается в фреймы. Это может привести к проблемам с видимостью сайта в поисковых системах.
- **Доступность**: Фреймы могут создавать сложности для людей с ограничениями в доступности, так как некоторые скринридеры могут неправильно интерпретировать структуру страницы.

### Современные альтернативы фреймам

1. **HTML5 и CSS3**:
   - HTML5 устранил необходимость в фреймах, вводя новые элементы и улучшая семантику.
   - CSS Flexbox и Grid Layout позволяют создавать сложные и адаптивные макеты без применения фреймов.

2. **AJAX**:
   - AJAX позволяет асинхронно загружать данные с сервера и обновлять часть страницы без перезагрузки всего документа, что решает многие из проблем, связанных с фреймами.

3. **JavaScript**:
   - С помощью JavaScript можно создавать динамичные веб-приложения, которые аналогичны функциональности фреймов, но в более современном и удобном формате.
























