# 1.1 Введение в основы веб-технологий
    1.1.1 Теримины и определений используемые в веб-технологиях
Методы и средства информационных веб-технологий применяются повсеместно в жизнидеятельности каждого человека. Среда интернета предостовляет огромные возможности отдельному человеку и обществу, являясь местом организации и ведения бизнеса,предоставления рекламы и новостей, средством общения, важным источником разного вида информации. Интелектуальный труд максимально ориентирован на использование информационных ресурсов  глобальной сети. Это влечет за собой увеличение колличества создаваемых веб-сайтов,используемых для различных целей и разними категориями пользователей. 

Веб-технологии - программные,аппаратные,вычеслительные методы  и средства организации взаимодействия между пользователями глобальной сети.


Организация взаимодействия осуществляется через интерфейсы веб-сайтов посредством разных веб-браузеров. Основная цель применения возможностей веб-технологий при создании веб-сайтов,простых,понятных,гипких,дешевых,человеко-ориентированных систем и интерфейсов с использованием классических и современных методов,стандартоы,средств эргономики,дизайна и компьютерной графики.


Интернет - компьютерное информационное пространство, голобальная сеть,функционирующая по определенным правилам и стандартам,обьединяющая абонентов разных стран мира.

Существуют и другие определения глобальной сети,ориентированные на международные стандарты ИСО/МЭК

Веб-сервис - ресурс сети, предоставляющий информационное наполнение и функциональные возможности, к которым можно обратиться дистанционнно через стадартизированные протоколы и программные интерфейсы


Веб-приложение - приложение,предостовляющее функциональные возможности пользователю через браузер или другой тип агента пользователя.

Веб-сайт - последовательный набор взаимосвязанных ресурсов сети,который размещен на одном или нескольких компьютерах,поключенных к ИНтернету и к нему можно обращаться через совокупность спецификаций того же домена URL.


Веб-страница - последовательное предоставление обьекта или набора обьектов обьектов информационного наполнения и  связанных с ними обьектов взаимодействия через агента пользователя. 


    1.1.2 Организация клиент-серверного взаимодействия в Интернете.

Глобальные сети являются открытыми и ориентированными на обслуживание людых пользователей.

Существуют и другие виды сетей: локальная,региональная,коорперативная. 

Все имеющиеся варианты сетей могут быть присоединены к глобальной сети, если это не противоречит интересам участников взаимодействия,которыми могут быть физические и юридические лица.

Компьютеры, входящие в состав глобаной сети, можно уловно разделить на 2 основных класса: клиенты и серверы. 

Концептуальная модель взаимодействия в Интернете,построение клиенсткого и серверного программного обеспечения основаны на международных принципах и разработать стандарты протоколов,обмен информацией между клиентом и сервервером.

Програмное обеспечение(ПО) - может включать браузер,почтовые приложения мультимидимные средства, клиенские модули систем групповой работы.


Взаимодействие в ИНтернете происходит по алгоритму: клиент запрашивает веб-страницу с определенным адресом., в ответ на запрос клиента формируется веб-страница и отправляется сервером клиенту.


Адреса - запрашиваемых документов содержатся в URL.

Название протокола ставится а начале адреса,например: https: init.ss.nw.com/catalog.html.

Протокол https: предназначен для передачи гипертекста и шифрования данных.

Домены - классифицируюся и различаются по уровням.  К доменам первого,верхнего,уровня относятся территориальые и внетерриториальные. 

Территориальные относятся к какой-то стране и для индефикации используют двухбуквенные аббревиатуры

В зависимости от специфики предметной области истопльзуется абриватура:
сетевые организации - net
некоммерческие организации - org
коммерческие - com
образовательные оранизации - edu
домен,открытый для всех - info
для персональных - name
для  специалистов определенных проф - pro
правительственные организвции -  gov












