# 1.2 Язык разметки гипертекста HTML

    1.2.1 Введение в язык разметки HTML 

Большинство ресурсов Всемирной паутины WWW и публикации в Интернете основанные на технологии гипертекста.
Термин "гипертекст" появился в 1970 годах до появления Интернета,его автором является Тед Нельсон.

В настоящее время существует несколько представителей языков яз-ыков гипертекста, которые имеют свои особенности,и набор возможностей,обусловленные их назначением.
Все языки HTML языки интерпретируемыми. Поле создания HTML кода сохраняют с разрешением html или htm 

## 1.2.2 Синтаксис HTML

Основной синтаксической еденицей HTML является тег. 

Тег - название команды, который не повторяется,заключается в углове скобки,с необязательными атрибутами.

Теги отвечают за отображение элементов на веб странице или при загрузке браузером. Элементами могут быть: текст,картинки,анимация,таблицы,ссылки и тд. 


Закрывающий тег - имя элемента, заключенного в угловые скобки и начинающегося с наклонной черты


Знак обратный / указывает на закрытие тега. 


Атрибут - свойство, которрое может быть н7азначено элементу имеет индивидуальное имя

Элементы можно задать свойства: цвет, тип шрифта, расположение, начертание.

Свойства значений атрибутов можно менять. Атрибуты тега следуют за названием,записываются через запятую,отделяютя пробелом

Порядок записи атрубутов произвольный.  Помле атрибута ставится знак равентсва,далее записывается значение,например код цвета.

Длинна значения атрибута имеет ограниченное по колличеству символов. Внутри тегов описываюся действия, которые должны быть выполнены. 
Атрибут для тега указывается обязательно внутри треугольника скобок открывающего тега. Значения заключаются в прямые кавычи. Текст заключается в кавычки, число без них. 

В соответвии со спецификацией языка HTML не тредуется заключать в кавычки атрибуты:

* Представленые в виде строчных, заглавных символов в угловые скобки
* цифры от 0 до 9
* Промежутки времени

## 1.2.3 Основная структура документа HTML

Заголовок содержит информацию о документе,может содержать название веб-страницы,которое будут отображен браузером.

Тело документа - важная часть структуры, содержащая теги.
КАждый веб-фаил,отвечающий спецификации HTML,должен в первой строке содержать данные декларации о типе и версии HTML,который обозначен как элемент









